(Episodio 5)
(Colegio Chungil)
¿Qué es esto?
¿Cómo podrían verse exactamente iguales?
(Escuela Secundaria Chungil)
(Ceremonia de Firma del
Acuerdo de Hermandad)
(29 de septiembre de 1995)
Año 1995.
No pueden ser gemelos. No tiene sentido.
¿Un doble?
No.
¿Su padre?
Sí, eso tiene más sentido.
Aun así, ¿cómo podrían
verse exactamente iguales?
Incluso sus peinados se ven similares.
(Escuela Secundaria Chungil)
¿Quién es?
Soy de la policía.
(Escuela Secundaria Chungil,
Escuela Secundaria Kamikawa)
¿Qué? ¿Vas a usar eso?
También son las mismas zapatillas.
Por favor, ábranme. ¡Soy de la policía!
Salgan por la puerta trasera.
Apúrense.
¿Y mi hermano? ¿Dónde está?
Vamos a salir de aquí.
Solo esperen un poco.
¡No me insultes!
No soy un idiota.
¿Qué es ese sonido?
Sr. Yuk.
Sr. Yuk, ¿estás adentro?
¿Qué está pasando? ¡Sr. Yuk!
No confíes en nadie.
No vayas al hogar de los niños.
Apúrate y vete. Ahora.
¿Son la misma persona?
Año 1995...
(29 de septiembre de 1995)
Pero eso no es posible.
(Detective Park Hyun Soo)
Entonces, ¿quién está adentro?
¿De qué se trata esto en el mundo?
¿Cuál es tu código de acceso?
¿Por qué entrarías a mi casa?
Algo está sucediendo en tu
casa. Estoy seguro de ello.
¿Qué está sucediendo adentro?
Eso es lo que quiero comprobar.
¿Cuál es tu código de acceso?
¿Ser detective te da el derecho...
de irrumpir en mi casa cuando no estoy?
Estoy haciendo mi trabajo aquí.
Derribaré la puerta si es necesario.
- Está abierta. - ¿Qué?
Te llamaré de vuelta después de revisar.
¿Hola?
Vamos, por favor.
¿En qué tipo de problema está metido ahora?
Espera. La cámara de seguridad.
(Lista)
¿Qué? ¿Por qué está apagado ahora?
(Ki Jeok)
- Señor. - Vaya. Lamento hacerle esperar.
Vaya, lo siento mucho.
Ha surgido algo urgente.
Te llamaré y te visitaré de nuevo.
¡Lo siento, señor!
¡Volveré en otro momento!
¿Qué demonios pasó?
¿Qué tipo de problema causaste esta vez?
Acaba de pasar algo.
¿Qué es "algo"? ¿Qué pasó?
¿Conoces la foto en tu estudio?
¿Es esa tu foto familiar?
Sí, lo es.
¿Es el hombre en la foto tu papá?
Sí. ¿Por qué me preguntas sobre mi papá?
¿Cuándo vas a volver a casa?
¿Qué demonios has hecho?
¿Viste u oíste cosas de nuevo?
Algo así. Pero es difícil de explicar.
Volveré rápido. No vayas a
ningún lado. Quédate en la casa.
Y no digas ni una palabra al detective.
¿Decir qué?
¿Qué crees? Estoy hablando de tu secreto.
Incluso si se lo dices,
no te creería. Adiós.
¿Quién fue?
¿Quién hizo esto?
Dime qué pasó aquí.
Estaba solo/a.
¿Hay otra entrada a esta casa?
¿A dónde fue el culpable?
Lo hice yo.
(Ceremonia de firma del
Acuerdo de Hermandad)
¿Recuerdas quién era este estudiante?
¿Te refieres a Kang San?
- ¿Kang San? - Sí. Lee Kang San.
Yo era su profesor/a jefe.
¿Sabes dónde está y
qué está haciendo ahora?
¿Por qué de repente me
preguntas sobre Kang San?
Bueno,
He estado investigando...
para mi próximo libro.
Así que déjame entender
esto. Lo hiciste tú mismo/a.
Pero no puedes decirme por qué?
Correcto.
¿Esperas que te crea?
Esa es la verdad.
¿Por qué no puedes
decirme por qué, sin embargo?
Porque es un secreto.
¿Cuál es este secreto?
Incluso si te lo digo, no me creerás.
Te creeré. Así que solo dime.
Tengo un superpoder.
¿Crees que esto es una broma?
¿Ves?
Deja de decirme estas
tonterías y dime la verdad.
Alguien más estuvo aquí, ¿verdad?
¿Conoce bien al Sr. Yuk Dong Ju?
¿Ese tipo te amenazó?
Te dije que esto pasó por mi culpa.
No tienes de qué preocuparte. Solo dime.
Te ayudaré.
He conocido al padre de Dong Ju antes.
¿Desapareció?
¿Me estás diciendo que desapareció?
Sí. Desapareció sin dejar rastro.
¿Cuándo fue eso?
¿Cuándo desapareció Lee Kang San?
¿Has conocido al padre
del Sr. Yuk Dong Ju antes?
Sí.
Recuerdo haberlo conocido.
Eso no es posible.
(Habilidades especiales: Conducir)
(Información personal)
(Padre, Yuk Chan Sung,
Madre, Cha Young Sook)
(Yuk Chan Sung murió en un
accidente de atropello y fuga en 1995.)
Él falleció incluso antes de que nacieras.
Sin embargo, recuerdo haberlo conocido.
Estoy seguro de que hay
un error en tu memoria.
Pero él fue quien me dio la mochila.
Él me dio la mochila.
¿La mochila?
La mochila que tenía cuando
tuve el accidente de coche.
¿Llevabas una mochila contigo?
Sí.
¿Viste alguna pertenencia
de la víctima en la escena?
No.
¿Dónde está la mochila ahora?
¿Había algo en la mochila
que pudiera revelar tu identidad?
Él dijo que no.
¿No lo revisaste tú mismo?
Dong Ju la perdió.
¿Él la perdió?
Sí.
¿Estás seguro de que había una mochila?
Estoy seguro de ello.
Este hombre me dio la mochila.
Es imposible conocer a un
hombre que ya está fallecido.
Lo sé. Pero...
Esto podría ser un síntoma de
trastorno de estrés postraumático.
Pero antes de hablar de eso,
dime la verdad sobre lo
que sucedió en esta casa.
Ya no sé cuál es la verdad.
¿Acaso existe siquiera?
¿Qué quieres decir?
Si no lo crees,
incluso la verdad no será verdadera.
Fue demolido hace mucho tiempo
y se trasladó a un lugar diferente.
Hogar de Niños Cheonyoung.
Era un refugio dirigido por una iglesia.
Vivía allí con su hermano mayor.
Dicen que la desgracia nunca viene sola.
¿Cómo pudo pasar eso a
ambos hermanos a la vez?
La novela era su historia.
Va a llevar mucho tiempo limpiar todo.
¿Cuándo volverá el Sr. Yuk a casa?
- No lo sé. - ¿A dónde fue?
No lo dijo.
Oye, ¿lo encontraste?
De acuerdo. Ya voy en camino.
(Kai)
(¿Cuál es? ¿Luz? ¿Oscuridad? Kai.)
("El Todopoderoso está muerto")
Iba a ayudarte a limpiar, pero no puedo.
Tengo que irme.
¿No tienes que hablar con Dong Ju?
Lo llamaré.
Y si hay algo que quieras decirme...
o si tienes algún problema, llámame.
Llámame en cualquier momento.
De acuerdo.
Adiós.
("El Todopoderoso ha muerto")
(¿Cuál es? ¿Luz? ¿Oscuridad? Kai.)
¿Una novela?
(Unidad de Crímenes Violentos, Equipo 3)
La verdad detrás del
caso del Lago Sopyung...
de hace 27 años está en esta novela.
Solo el culpable y la víctima
conocen la verdad detrás de ello.
Por supuesto, no puedo estar
seguro de que la trama de la novela...
sea la verdad detrás
del caso de hace 27 años.
Pero la descripción en la novela
coincide con las escenas del crimen...
donde encontraron a Shin
Kyung Chul y Jeon Doo Hyun.
El narrador en la novela...
me recuerda a Lee Ha
Neul, quien desapareció.
Después de escucharte, me he vuelto seguro.
Jeon Doo Hyun no fue testigo
del caso del Lago Sopyung...
de hace 27 años.
Fue Lee Ha Neul, quien desapareció.
¿Me estás diciendo que Lee
Ha Neul está tomando venganza?
Es muy posible.
Lee Ha Neul está vivo.
Yuk Dong Ju es el principal
culpable o un cómplice.
Tiene conexiones con Lee Ha Neul.
¿Cuál es la conexión, entonces?
Vivían en el mismo vecindario hace 27 años.
- ¿Qué más? - El libro es...
la conexión entre ellos.
Cálmate.
La imaginación no tiene
cabida en las investigaciones.
Léelo.
Te hará cambiar de opinión.
Nadie puede escribir esta novela
solo basándose en su imaginación.
Incluso si la historia tiene sentido,
sin evidencia, esto es...
solo una novela.
(¿Cuál es? ¿Luz? ¿Oscuridad? Kai.)
("El Todopoderoso está muerto")
Kai?
El hermano mayor de
Kang San era extraordinario.
Solo las mentes brillantes podían
ingresar a la Escuela Secundaria Taekang.
Y siempre estaba en la cima de su clase.
Era un gran artista y escritor.
Para decirlo simplemente, era un genio.
¿Pero nadie intentó buscarlo?
¿La escuela o la policía...?
¿no hicieron ningún
esfuerzo por encontrarlo?
La policía dijo que era un simple
caso de un niño que se escapó.
Y como no tenía familia...
Pero él te tenía a ti.
Si la policía no lo buscó, deberías
haber intentado encontrarlo.
Pero yo no trabajaba en la
Escuela Secundaria Taekang.
Pero Lee Kang San estudiaba aquí.
Los hermanos desaparecieron en el aire.
¿Cómo es posible que nadie
siquiera haya pensado en buscarlos?
¡Dijiste que su hermano
era talentoso y un genio!
¿Y por qué un buen estudiante
como él se escaparía sin motivo?
¿Estás aquí para gritarme por eso?
¿Qué?
¿Cómo te atreves a levantar la
voz contra mí? ¡Qué grosero eres!
Dios mío. Lo siento.
Ahora que eres un escritor famoso,
¿crees que puedes hacer lo que quieras?
No, no es eso. Lo hice sin darme cuenta.
Kang San...
tenía un amigo cercano.
Dios mío.
(Escuela Secundaria Chungil)
Él es profesor en mi escuela.
Ve y habla con él.
¿Cuántas veces debo repetirlo?
Mi hermano no se escapó. No
hay razón para que lo hiciera.
Estoy seguro de que le pasó algo.
Entendido. Solo ve.
No se escapó.
¿Y qué? ¿Qué quieres que haga?
¡Debes encontrarlo!
Tú eres la policía. Deberías
estar haciendo algo.
Dios mío. No puedo creer que un
mocoso como él me esté molestando ahora.
¿Cómo te atreves a mirarme así?
Se supone que la policía
debe ayudar a la gente.
¡Deberías estar buscando a mi hermano!
Se fue por su propia voluntad.
¿Dónde esperas que
encontremos a ese niño huérfano?
¡Si quieres encontrarlo, búscalo tú!
La policía...
¿no protegerá a los huérfanos?
¿No tener padres nos quita
la ciudadanía en Corea?
Mocoso. ¿Cómo te atreves?
Solo tenías que dejar claro que
nunca te enseñaron correctamente.
Vete ahora.
Eres la policía. ¡Haz tu trabajo!
¿Qué? ¡Idiota!
No me insultes.
No soy un idiota.
- Kang San.
- Ni siquiera intentaste buscarlo.
Ni siquiera pensaste en buscarlo.
¡Haz tu trabajo como policía!
¡Lárgate de aquí!
¡Suéltame! ¡Quita tu mano de encima!
¡Él no huyó!
Kang San.
Eso fue...
el último día que vi a Kang San.
¿Había algo inusual en Kang San?
¿Qué eres? ¿Amigo de Kang San?
Él es mucho mayor que tú.
Dios mío. Lo siento.
¿Algo inusual?
Sí. Un rasgo que podría
identificar al Sr. Lee Kang San.
No me digas...
¿Encontraste su cuerpo o algo así?
Dios mío, no es nada de eso.
Estoy investigando para mi novela.
Deja de usar tu novela
como excusa. Dime la verdad.
Esa es la verdad. ¿Por qué te mentiría?
Porque es extraño.
Un detective vino a verme esta mañana...
y revisó el expediente de Kang San...
sin previo aviso. Y también a ti.
También estás preguntando por Kang San.
¿Un detective?
¿Era una detective mujer?
No.
(Lee Ha Neul)
Recuerdas a este estudiante, ¿verdad?
¿Tengo que recordar a este chico?
Hace veintisiete años,
vino a verme y dijo que
tenía que hablar con alguien...
sobre el caso del Lago Sopyung.
Sobre el asesinato en el Lago Sopyung.
¿Con quién debería hablar?
¿Hay algo que sepas?
(Policía)
¡Espera un momento, Jong Il!
Entonces te lo entregué a ti.
¿Lo hiciste?
¿Qué te dijo el estudiante?
¿Todo lo que me acabas
de decir es realmente cierto?
Sí, es cierto.
Lo que acabas de decirme...
¿Se lo has dicho a alguien más?
No.
Bien.
Como probablemente también sepas,
estamos tratando con gente poderosa aquí.
Si no tenemos cuidado, los
dos podríamos salir lastimados.
Sí, lo sé.
Pero ya ves,
tu declaración por sí sola no
sería suficiente para probarlo.
Hay evidencia.
- ¿Evidencia? - Sí.
Una cinta de video.
No tengo ningún recuerdo
de ello en absoluto,
así que probablemente
no era nada importante.
De todos modos, también
lo dije la última vez.
¿Por qué sigues mencionando un
caso que se cerró hace mucho tiempo?
Creo que no ha terminado. Por eso.
¿No dijeron por qué estaban
buscando a Lee Kang San?
No era Kang San.
Creo que estaba buscando
al hermano de Kang San.
- ¿Su hermano? - Sí.
Se enteró aquí de que Kang
San había desaparecido.
Kang San tiene una cicatriz en la espalda.
Lo vi por casualidad,
así que fingí que no lo vi.
Pero parecía que fue
por haber sido golpeado.
Si encuentras a Kang San, avísame.
Hay algo que debo decirle.
¿Puedes golpearme?
Golpéame solo una vez.
No puedo decir si esto es real o si
estoy soñando. Estoy confundido.
Ay.
Es real.
Vete.
¿Cuál es su nombre?
¿Cuál es el nombre del
hermano mayor de Lee Kang San?
Ha Neul.
¿Qué?
Cielo.
Lee Ha Neul.
Lee Ha Neul?
Dong Ju!
Oye, ¿conociste al director?
¿Pasó algo?
Oye, ¿qué pasa?
Escribí una novela.
¿Qué?
Un día, estaba lloviendo mucho
y había relámpagos y truenos.
De repente, se creó una brecha en la tela
del espacio-tiempo como un agujero negro,
así que el protagonista viajó en
el tiempo y terminó en el futuro.
- ¿Es este tu próximo libro?
- Sigue escuchando.
¡Ay!
Pero tan pronto como llegó al futuro,
fue atropellado por un auto.
De repente saltó de la nada.
De repente no había servicio en mi
celular, así que no pude llamar al 911.
Así que yo... No, quiero decir...
El conductor lo llevó al hospital.
Dijeron que estaba muerto.
El paciente ha fallecido.
El médico lo declaró muerto.
Pero volvió a la vida.
De repente abrió los ojos, como un milagro.
Volvió a la vida pero
no podía recordar nada.
Ni siquiera su nombre.
Pero él tiene poderes increíbles.
Puede escucharlo y verlo
cuando alguien está sufriendo,
e incluso puede teletransportarse.
No escribas esta historia.
¿Verdad? No tiene sentido, ¿verdad?
Si es un libro de ciencia ficción,
no diría que no tiene sentido.
Pero es aburrido.
¿Qué? ¿"Aburrido"?
Creo que es tan impactante.
La cosa es, Yong Dae...
Para decirte la verdad,
una novela escrita por
un asesino en serie...
Sí, eso es.
¡Necesitas un caso de
asesinato en serie en la historia!
Este libro tendrá mucho éxito.
Adelante, escríbelo.
Gracias.
No hay problema.
Me siento mucho mejor
ahora que te lo he contado.
Dios mío. Oye, tengo que irme.
¡Adiós!
Sí, señor.
Sí, ya voy en camino.
Sí, eso es correcto.
Lee Ha Neul.
Cielo...
Kai?
Cielo.
Kai.
¿Terminó su tratamiento?
- Lo vi antes, - Detective Park!
Y parecía algo inestable.
Oh, probablemente porque aún no ha
recuperado completamente su memoria.
Sí, no tienes que preocuparte.
Hola.
¿Cómo te sientes?
No está afectando mi vida diaria.
Aún no.
(Estación de Policía de Seoul Sowon)
¿Hay algo que muestre su rostro?
Mira la siguiente página.
Es este hombre.
El que dejó el paquete para ti.
Claramente, no tenía
intención de cubrir su rostro.
¿Dónde lo vi?
(Joint N)
Te dije que no lo compraras.
Supuse que te quedarías sin pronto.
Espera.
Déjame darte dinero por eso.
No, solo no me cobres
por la limpieza en seco.
Nunca te haces limpiar
nada en seco. Toma esto.
Dios mío, esto es demasiado.
¡Oye, me has comprado tantas cosas!
De acuerdo, bien. Tomaré esto.
¿Cómo está tu rodilla? ¿Mejor?
He tenido dolor de rodilla
toda mi vida, ya sabes.
Aunque creo que esta medicina ayuda.
Me alegra escuchar eso.
(No Myung Nam)
No Myung Nam es el
hombre que me envió el libro.
Estoy seguro de eso.
Recientemente vi una foto de él mientras
verificaba su fecha de lanzamiento.
Y lo verifiqué de nuevo justo ahora.
¿Lo conociste?
(Limpieza en seco Naesung)
- Oh, lo siento. - Lo siento.
Oh, gracias.
Jeon Doo Hyun fue asesinado hace dos años.
Tú sabes sobre eso, ¿verdad?
(Cerrado los domingos)
No Myung Nam ha huido.
Te enviaré su número de matrícula.
Emite una alerta de búsqueda para su coche
y rastrea la ubicación de su teléfono.
(Lavandería Naesung)
¡Sr. Yuk!
¿Por qué no contestaste mi llamada?
Lo siento.
Tengo un dolor de cabeza
muy fuerte en este momento.
En cuanto a la cama, la puse donde querías.
Ya veo. Gracias. En
cuanto al pago de la cama,
enviaré dinero a la cuenta de la empresa.
Por favor, no te pongas triste.
En cuanto al guion del Director Shin,
- El Sr. Lee lo está resolviendo.
- Eso ni siquiera es importante.
- Entiendo cómo debes sentirte.
- No, nadie puede entenderme.
¡Yo sí!
¿Qué escritor quiere ser acusado de plagio?
Estrictamente hablando, es imposible
crear algo completamente nuevo.
Podríamos decir que cada escritor que
vino después de Shakespeare lo copió.
¿Podemos hablar en otro momento, por favor?
Realmente tengo un terrible
dolor de cabeza ahora.
Estoy seguro de que también ha sido
un gran dolor de cabeza para el Sr. Lee.
Hay momentos en los que tramas
similares se publican al mismo tiempo.
Pero en este caso, es demasiado similar.
¿Puedes darme ejemplos específicos?
¿En qué aspectos son similares?
Ambas historias tienen lugar en un lago.
La descripción del caso
de asesinato es idéntica.
Como sabes, el culpable
en el caso real fue arrestado.
En la novela, el caso queda enterrado.
Lo mismo ocurre con el guion.
Y los culpables son estudiantes
de secundaria de familias poderosas.
Entonces, ¿los detalles del
asesinato son los mismos?
Sí, sorprendentemente sí.
No estoy diciendo que hayas
copiado su guion. No te equivoques.
Las dos historias se desarrollan
de manera diferente más adelante.
¿Por casualidad sabes si
el director Shin Kyung Chul...
fue a la Escuela Secundaria Taekang?
Sí, creo que sí.
Recuerdo haber leído sobre
eso en su entrevista en la revista.
(Taekang)
(Escuela Secundaria Taekang, 1995)
¡Oye, idiota! ¡Lárgate!
(Hijo de un magnate de los negocios)
(¿Hijo de un magnate de los negocios?)
¡Oye, raro!
¡Eres una cucaracha insignificante!
(Quería ser cineasta)
(Shin Kyung Chul)
(Kyung)
(¿Quería ir a la escuela de leyes?)
¡Muere!
(Quería ser profesor)
Oye, yo también quiero hacerlo.
¡Es mi turno! ¡Toma esto!
(Shin Kyung Chul, Lee Ha Neul)
(Lee Ha Neul, Kai)
¡Muere, perdedor!
El purgatorio todavía está vacío,
y todos los seres malvados están aquí.
(Lee Ha Neul, Kai)
(Lee Kang San)
¿A dónde fue?
(Pistas)
Retrocede y coloca tu
tarjeta sobre el escáner.
¿Por qué no funciona esto?
- Disculpe. - ¿Sí?
Dios mío. ¿Por qué no contesta?
Oye, Lee Kang San... Quiero
decir, Lee Ki Jeok. ¿Dónde estás?
¿Mi apellido es Lee?
Eso no es importante. ¿Dónde estás ahora?
Ni siquiera conoces el
camino. ¿A dónde vas?
Puedo usar mi teléfono para navegar.
Tengo una cita.
Tengo que encontrarme con alguien.
¿Con quién tienes que encontrarte?
¿Crees que no tengo a
nadie con quien encontrarme?
- ¿Quién es esta persona? - Solo alguien.
- ¿Quién es? - No es asunto tuyo.
¿Esa chica?
No.
Debe ser ella.
Te pagaré más tarde.
(Billete de viaje sencillo)
(Vías)
("El Todopoderoso está
muerto" por Yuk Dong Ju)
Debo encontrarme con él antes
de que la policía lo encuentre.
(Club de lectura: El mensaje
en una botella de Yuk Dong Ju)
No tengo nada que perder.
(Carta de Dong Ju)
(Carta de Dong Ju a Sky)
Dios mío.
Esta foto fue tomada hace 27 años.
Ahora tiene 46 años.
Puedes hacer un retrato hablado
de cómo se vería ahora, ¿verdad?
¿Quién es él?
¿Podrías hacerlo por mí, por favor?
Por ti, cualquier cosa.
Gracias.
Sí.
No, el teléfono de Myung Nam está apagado.
De acuerdo. Encontramos
su coche en la zona.
Voy a volver ahora.
Hablaremos en la oficina.
(Investigación de Escenas
del Crimen de Corea)
Hola, habla Park Hyun Soo.
No lo maté.
¿Señor No Myung Nam?
¿Es usted el señor No Myung Nam?
No lo maté.
No maté a nadie.
Hablemos en persona.
Iré a donde estés.
Esta vez no caeré en eso.
No caeré en el mismo truco dos veces.
Confío en ti. Te creo.
Entonces, vamos a encontrarnos.
Si te escapas así, te sospecharán...
¿En qué estás pensando?
¿Por qué tienes que
desenterrar un caso cerrado...
en lugar de trabajar en
lo que te han asignado?
- La cosa es...
- Los superiores y los medios de comunicación...
me están presionando mientras mi
personal no ayuda. Estoy muy estresado.
¿Qué estás tramando?
¿No eres miembro del equipo?
¿Crees que todos están por debajo de ti?
¡Debes decirme en qué estás trabajando!
Iba a decírselo, señor.
¿Cuándo? ¿Después de que muera?
El caso del Lago Sopyung
de hace 27 años fue...
el motivo detrás de los casos de
Shin Kyung Chul y Jeon Doo Hyun.
¿Qué quieres decir? ¿Podrías explicarlo?
Explicaré.
(Unidad de Crímenes Violentos, Equipo 3)
El caso de hace 27 años
fue manipulado y ocultado,
¿y fue el motivo detrás de
los asesinatos de Shin y Jeon?
Sí. El verdadero culpable y
el presidente Lee Tae Man,
quien estaba en la foto encontrada
en el bolsillo de Jeon Doo Hyun...
Oye, sal de aquí.
- Capitán. - Te dije que salieras.
Sí, señor.
Byung Man.
¿Te das cuenta de lo
que esto significa, verdad?
Byun Jong Il, un antiguo detective
de policía que ahora es diputado,
manipuló y enterró el caso...
según la petición de
algunas personas poderosas,
y yo fui cómplice de ello.
En serio, ¿por qué estás actuando así?
No deberías hacer esto sin pruebas.
Yo estaba a cargo del caso.
No estoy muy seguro de otras cosas,
pero es muy probable que No Myung
Nam no fuera el verdadero culpable.
Espera.
¿No Myung Nam mató a Shin
Kyung Chul y Jeon Doo Hyun?
Basado en lo que dijo
cuando llamó al Detective Park,
Creo que no fue él.
Pero huyó.
¿Por qué huir si es inocente?
No estoy seguro.
De todos modos, el caso de hace 27 años...
es la clave para resolver
este caso. Estoy seguro de ello.
Independientemente de si es verdad o no,
sabes lo que pasará si esto se filtra.
Todo el cuerpo de policía será criticado.
Algunos oficiales de alto
rango tendrán que renunciar.
Incluyéndome a mí.
¡Tal vez tengas que renunciar antes
de que comience la investigación!
Byung Man.
El plazo de prescripción ha
expirado, así que dejémoslo...
y atrapemos al culpable
en este caso. ¿De acuerdo?
Para atrapar al culpable, primero
debemos desenterrar el pasado enterrado.
Si lo hacemos sin pruebas sólidas,
seremos nosotros los que
salgamos lastimados. Tú lo sabes.
Correcto, así que
debemos encontrar pruebas.
¿Cómo? Estoy seguro de que todo
ha desaparecido después de 27 años.
- Man Bok. - ¿Qué?
Me jubilaré el próximo año.
¡Exactamente mi punto!
Deberías jubilarte honorablemente.
No hiciste más que trabajar
tan duro durante décadas.
¿Por qué arruinar tu reputación por la
que trabajaste tan duro para construir?
No me importa mi reputación.
Byung Man!
No quiero tener
arrepentimientos cuando muera.
Así que ayúdame a investigar
el caso correctamente esta vez.
Solo así podremos detener los asesinatos.
¿Te gustaría conocer a Dong Ju?
Él es la estrella en
ascenso de la compañía.
Quiero animarlo.
Bueno, no te preocupes por eso.
Además, no está lo suficientemente
establecido para una reunión a solas contigo.
En realidad,
iba a presentarlo a un concurso,
pero casualmente lo leí...
y pensé que era bueno,
así que lo publicamos.
Pensé que te lo había traído.
Bueno, sugerí que lo publicáramos.
Comencé a leerlo sin esperar nada,
y fue mejor de lo que pensaba.
Tendremos que ver su
próximo trabajo para descubrir...
si esto fue su talento...
o si lo escribió por pura suerte.
Necesito conocer a este
hombre, Yuk Dong Ju.
¿En qué estás metido?
El Sr. Yuk subió una publicación extraña.
¿Una publicación extraña?
"¿Cuál es el final que quieres?"
"¿Luz o oscuridad?"
"Kai, ¿de qué lado estás?"
¿Qué es esto?
¿Qué piensas?
El conmovedor esfuerzo del escritor
por comunicarse con sus lectores.
Esto no es comunicación.
Esto es masturbación.
Solo aquellos que entienden tienen
la capacidad de interpretar esto,
así que requiere algo de imaginación.
Últimamente has estado demasiado descarado.
Ahora me he convertido
en una gran estrella.
Intenta mostrar algo de humildad
mientras vives como una estrella.
¿Y "La carta de Dong Ju al cielo"?
Hombre, ¿qué tan antiguo es esto?
¿Crees que un mensaje en
una botella es algo moderno?
Quítalo.
Esto daña la confianza en tu
nombre y disminuirá las ventas.
Hemingway una vez completó
una novela con solo seis palabras.
"Se vende. Zapatos de bebé. Nunca usados."
Olvídalo.
Oye, mi hermano mayor quiere
verte, así que haz tiempo mañana.
¿Por qué tu hermano quiere verme?
- Quiere mostrar su apoyo. - ¿Su apoyo?
Asegúrate de vestir elegante.
Y no cometas errores.
Suena como una cita a ciegas.
¿Tienes alguna idea de quién vas a conocer?
Es el presidente Lee Tae
Man del Grupo Taekang.
Sí, entonces ¿por qué el presidente
de renombre del Grupo Taekang...
quiere reunirse con un insignificante...
(Hijo de un magnate de los negocios?)
Te está mostrando un favor especial...
porque eres mi amigo.
Deja de hacerte el difícil y ven.
(Director Gerente Lee Myung Seok)
¿Estás escuchando?
Entonces tu hermano...
leyó mi novela, ¿verdad?
Deja de cambiar de
tema y asegúrate de venir.
¿Crees que vendré y me iré como me dicen?
Y estoy un poco enfermo.
Sabes, tengo fiebre y
también estoy tosiendo.
Estoy agotado o he cogido un resfriado.
Entonces toma algo de medicina.
De todos modos, también
tengo mi propio horario,
así que lo revisaré y te
llamaré. Cuelga ahora.
(¿Hijo de un magnate de los negocios?)
Lee Tae Man.
Creo que está por aquí cerca.
(Joven)
(Sin resultados)
(Hombre joven del hospital)
Creo que estoy cerca, pero no lo veo.
¿Qué ves?
Estoy frente al parque infantil.
Y veo el café Misoeum cerca.
También veo una iglesia.
No está muy lejos de la iglesia.
¿Es...
¿Qué pasa?
Abre la puerta.
Ábrela.
Déjanos ir, por favor.
(La Biblia)
(Iglesia Cheonyoung)
¿Hola?
¿Joven?
(Libro de Café)
(Joven del Hospital)
Hombre, se siente bien.
Vaya.
Esto es...
Señor, ¿dónde estamos?
Disculpe.
(Sendero del Lago Sopyung)
¿Cómo terminé aquí?
(Agua caliente para las
villas junto al lago Sopyung...)
El caso del lago Sopyung
de hace 27 años es...
el comienzo de todos estos casos.
La víctima, Jeon Doo Hyun,
fue el testigo de hace 27 años,
y dijo que No Myung Nam era el culpable.
No Myung Nam fue liberado hace
2 años después de cumplir 25 años,
y hemos estado buscando su paradero.
Los cuatro eran de familias adineradas.
Sus padres tenían dinero y poder,
así que utilizaron a Jeon
Doo Hyun, el testigo falso,
para convertir a No Myung Nam,
un hombre sin hogar, en el culpable.
El testigo real era otra persona.
- Actualmente está desaparecido...
- ¿Había un testigo?
Un joven vino a verme mientras
estábamos bajo investigación.
Su nombre es Lee Ha Neul.
Él fue a la escuela secundaria
con todos estos hombres.
Permíteme hacerte una pregunta.
¿Cuál es la razón por la que estás tan
seguro de que son los verdaderos culpables...
y de que el caso de hace
27 años fue encubierto?
El culpable que mató a Shin
Kyung Chul y Jeon Doo Hyun...
dejó un mensaje en la escena.
Uno de los mensajes era una foto de
estos cuatro en el cuerpo de Jeon Doo Hyun.
¿Y eso es toda tu evidencia
para afirmar que son los culpables?
Eso no es todo.
No deberías mencionar
la novela por un tiempo.
Solo los hará sospechar.
Compartiré las otras pruebas...
una vez que encontremos el cuerpo
sin vida del desaparecido Na Sang Woo.
¿Una vez que encontremos
el cuerpo sin vida?
Tengo una idea de dónde
podría estar el cuerpo.
Solicito refuerzos.
Lo encontraré en dos días.
(Unidad de Crímenes Violentos, Equipo 3)
- ¿Puedes hacerlo? - Sí.
Creo que sé dónde el culpable
eligió enterrar el cuerpo.
¡Oye, Ki Jeok!
Pensé que tenías que
encontrarte con alguien.
¿Por qué estás aquí?
Ni idea.
¿Quién lo sabría si no tú?
Exactamente.
Entonces, ¿cómo terminaste aquí?
Estaba en otro lugar,
pero me encontré aquí cuando volví en mí.
¿Viniste aquí al azar?
¿No viste ni escuchaste nada?
Creo que mis recuerdos
están volviendo lentamente.
(Sendero del Lago Sopyung)
No recuerdo este lugar,
pero no se siente extraño.
Mis recuerdos están todos fragmentados,
así que aún no puedo unir las piezas.
Pero mis recuerdos están regresando.
Ya veo. Eso es un alivio.
Oh, y Dong Ju.
¿Sí?
¿Por qué de repente me hablas con cortesía?
¿Verdad? De repente lo hice.
Parecías un adulto.
¿Dijiste...
que tu padre falleció hace mucho tiempo?
Sí. ¿Por qué?
Recuerdo haberlo conocido.
¿Qué?
No tengo idea de por
qué tengo esos recuerdos.
¿Cómo pude haber conocido a
alguien que ya había fallecido?
¿De qué se trataba?
Muchas cosas.
¿Como qué?
La mochila que perdiste.
Tu padre me la dio.
Espera, mi papá...
te dio una mochila?
Está en mis recuerdos,
pero no tiene sentido.
Espera, ¿realmente recuerdas
que mi papá te dio una mochila?
Sí.
Me dijo que no confiara en nadie.
No confíes en nadie.
No vayas al hogar de niños.
Apúrate y ve. Ahora.
Realmente no tiene sentido,
pero creo que ese fue el día en
que tuve el accidente de coche.
Mis recuerdos deben estar
cometiendo todo tipo de errores.
¿Cómo pude haber conocido a
alguien que ya había fallecido?
Librería Dong Ju.
Lo conocí allí.
(Año 1995)
El Tribunal del Distrito de Seúl celebró...
un juicio sobre el colapso...
del Centro Comercial
Sampoong el 29 de junio.
La fiscalía citó al presidente Lee Jun...
y al presidente Lee Han Sang de Sampoong...
(Librería Dong Ju)
- Piedra, papel, tijera.
- ¡Espera por mí! - ¡Espera!
Esto es la Librería Dong Ju.
Un momento, por favor.
Dios mío.
Dong Ju, no te vayas muy lejos.
¿Hola?
Ha Neul, ¿eres tú?
Eres tú, Ha Neul.
Ha Neul.
Señor.
¿Qué te pasó?
¿Qué está pasando?
Ha Neul, ¿estás escuchando?
Ha Neul.
No sé qué está pasando,
pero no importa lo que sea, está bien.
Todo estará bien.
Así que no te preocupes y dime.
Nada en este mundo
es imposible de resolver.
Puedes compartirlo conmigo, ¿de acuerdo?
No importa lo que sea.
Te ayudaré.
Déjame ayudarte.
Debes pensar en Kang San.
Amas mucho a tu hermano.
¿Cómo es que desapareciste
sin decir una palabra?
Señor.
Sí.
Dime.
Tengo un favor que pedirte.
Tú eres el único...
en quien puedo confiar.
El tren se acerca.
Por favor, espere detrás...
(El tren con destino a la
estación de Gui se acerca.)
Conocí a tu padre en la librería Dong Ju.
- Él me dio la mochila allí.
- Eso es una locura.
Sé que lo es.
¿Por qué de repente estás
mencionando a mi papá en esto?
¿Por qué mi papá tenía esa mochila?
Por eso te lo pregunto.
¿Por qué me lo preguntas a mí?
¿Cómo voy a saber algo que
tú no sabes? Esto es una locura.
Tu padre era dueño de la
librería Dong Ju, ¿verdad?
La librería debe llevar tu nombre.
Tu foto familiar también
fue tomada frente a la librería.
Eso no es lo importante en este momento.
¿Por qué de repente mi
papá está involucrado?
Esto me está volviendo loco.
Mi papá no era uno de los personajes.
Si lo fuera, lo habría sabido.
La librería.
¿Qué quieres decir?
Quédate aquí.
¿Lago Sopyung?
Sí.
Estoy seguro de que el cuerpo de
Na Sang Woo está en el Lago Sopyung.
¿Cuál es tu fundamento?
Si me respaldas, me
aseguraré de encontrarlo.
No es tan fácil buscar en el lago.
Y si estás tan seguro,
debes tener una razón.
¿Eso es lo que decía la novela?
¿Que fue enterrado en el lago?
¿A qué te refieres, la novela?
Quería compartir eso más tarde...
en caso de que cause un malentendido...
Todo lo que el Detective
Park ha dicho hasta ahora es...
de una novela.
("El Todopoderoso está muerto")
La librería. Espera. La librería.
La librería.
Abre la puerta.
(Fui a la librería.)
¿Qué estás haciendo?
("El Todopoderoso está muerto")
Pero no hay nada sobre mi papá.
O la mochila.
O el hermano menor desaparecido.
¿Qué estás haciendo?
Correcto.
No pudo escribirlo.
Cuando papá le dio la
mochila a Lee Kang San,
el manuscrito ya estaba en la mochila.
Kai no podía haber sabido...
lo que sucedió después de eso.
No pudo escribirlo.
El primer acto de la novela es el
relato personal de Lee Ha Neul...
del caso del Lago Sopyung.
El segundo acto es el
plan de venganza de Kai.
La historia de mi papá es...
entre el Acto 1 y el Acto 2.
La historia oculta que
ni siquiera Kai conoce.
(Hermanos Milagrosos)
¿A dónde vamos?
No fue un error en tus
recuerdos. Es un error en el tiempo.
Agárrate fuerte. De vuelta al futuro.
No hay coincidencias en este mundo.
Nos está diciendo la verdad
que fue enterrada hace 27 años.
Nuestro trabajo es investigar...
¡si hay siquiera una pequeña posibilidad!
¿Por qué crees que Jeon Doo Hyun murió?
Tú lo sabes muy bien.
Dinero.
Me estás ocultando algo.
¡Tengo un hermano mayor!
¡Debo encontrarlo!
Pon tus manos en la cabeza. Lentamente.
Esto no es una novela.
Una novela no puede alcanzar la realidad.
- Lo vi. - ¿Lo presenciaste?
¿Por qué mi hermano
no puede ver ni oír nada?
Ya escribiste lo que sucedió en
el Lago Sopyung hace 27 años...
¡en tu novela!
Dijiste que entenderías sin
importar lo que dijera, ¿verdad?